雙眼  雙腿  或一半內臟...
目か　両足か　内臓の半分…
雖然我聽說也有盲眼的探窟家
目が見えない探窟家も　いたって聞くけど
如果只是一隻眼睛倒還好...
片方だけとかなら…
雙腿嗎... 以後就讓雷古背著我？
両足…　レグに　おぶってもらうとか？
內臟...
内臓…
不知道有什麼不太重要的內臟...
そんなに必要ない内臓とか　知らない…
我想好了！
決めました！
只要盡量別弄得太疼...
なるべく　痛くないようにしてくれるなら
卡迦？
カジャさん!?
不行！無論你付出什麼  都沒有出路
ダメ！ なに取られても終わり
卡迦我見過太多了
カジャ　いっぱい見てきた
可是娜娜奇...
でも　ナナチが…
娜娜奇要被奪走了啊！
ナナチが取られちゃってる！
娜娜奇！
ナナチ！
不行  莉可...
ダメだ　リコ…
要是連你都陷進來  就全完了
お前まで　こうなっちまったら　おしまいだ
拜託了... 別管咱了...
頼む…　ほっといてくれ…
娜娜奇...
ナナチ…
對不起  對不起  咱留在這裡就好...
すまねぇ　すまねぇ　オイラはここがいい…
怎麼可能會好！
いいわけないでしょ！
娜娜奇！娜娜奇！
ナナチ！ ナナチ！
帶上米蒂  一起去奈落之底！
ミーティも一緒に！ 奈落の底に行こって！
快醒醒  娜娜奇！
起きて　ナナチ！
求你了  娜娜奇！娜娜奇！
お願い　ナナチ！ ナナチ～！
歌声の止む時は　運命の終わり
歌聲止息之時  就是命運的終點
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知這樣的結論  卻不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黃金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的輪廓  卻似乎漸行漸遠
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思緒漫溢  快來握緊我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛來交換苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花殘片充當食糧
全て傷ついて僕は
我用所有創傷
かたどってく　かたちになる
模仿著塑造自己
目覚めの先で　往こう
向著覺醒的前方前進
ずっと　響かせよう
讓歌聲永遠傳唱
SweetSub
翻譯：Spica
後期：tastySugar
誘獵
欸  怎麼了？發生什麼了？
えっ　何？ どしたの？
娜娜奇被買走了... 該怎麼辦好啊...
ナナチが買われちゃった…　どうすればいいの…
你的朋友？被貝拉弗奪走了？
友達？ ベラフに取られちゃった？
好過分啊...
ひどいことするねぇ…
是吧...
ねぇ…
直勾勾盯著我...
めっちゃ見てくる…
你好
小孩子很可愛呢
還一個勁聞我...
めっちゃ嗅いでくる…
維可！
ヴエコさん！
欸？
へっ!?
你知道什麼能奪回娜娜奇的方法嗎？
何か　ナナチ取り戻す方法　知りませんか!?
這個嘛... 呃...
そうねぇ…　え…
對了！不是有那個  很厲害的東西進來了嗎
そうだ！ ねぇほら　すごいのが入ってきたんだよ
「誘獵」
「呼び込み」
「誘獵」？
「呼び込み」？
跟我來
おいで
啊  那個...
あ　あの…
我們得先把娜娜奇奪回來啊...
それより　ナナチ取り戻さないと…
那是什麼啊!?
なにあれ!?
該從何說起呢...
どっから話すかな…
呃  村裡的人... 生骸們
えっとね　この村のヒト… 成れ果てってさ
都沒辦法離開村子
村の外に出られないんだよ
所以會這樣  把外部的生物引誘進來
だから　ああやって　外から生き物を呼び込んで
進行狩獵
狩りをするんだよ
以此使村子的價值總量提升  促進繁榮
村の価値の総量を増やして　豊かにするのさ
狩獵...
狩り…
看起來完全是反過來  被對方狩獵啊...
いいように　やられてるように　見えるんですけど…
看起來是很像  其實也是如此...
そう見えるでしょ？　実際　そうなんだけどね…
哦  改變路線了
お～　進路変えた
欸  等等  你要去哪裡？
えっ　ちょっと　どこ行くの!?
它要去的方向！普魯什卡在那邊！
アイツの行き先！ プルシュカがいるの！
普魯什卡？你的朋友？
プルシュカ？ お友達？
很重要的朋友！
大事な友達！
欸  等下  等等我！
えっ　ちょっと　待って！
娜娜奇  要平安等我回來啊！
ナナチ　戻るまで無事でいて！
那個  請把普魯什卡給我...
あの　プルシュカを…
我要帶普魯什卡去避難...
プルシュカを避難させないと…
普... 普魯什卡？
ぷ　プルシュカ!?
感受得到她  而且比之前清楚的多
感じる…　ずっと　ハッキリしてる
真是驚人
驚いたなぁ
MEDIPOTUTO
這不是人類結晶的樂器嗎
メディポトゥート… ヒト結晶の楽器じゃないの…
WANbu
ワンぶ
啊  你說什麼？
えっ　なんて？
他說「請你收下」
「受け取れ」　だってさ
「我根據石頭的紋路  將其整飾成了樂器」
「石の紋見て　楽器に化粧した」
「這是非常貴重  極富價值的石頭」
「とても尊い　価値の石」
「但是我已經將其價值發掘到了極致」
「けど　これ以上　その価値を活かせない」
「給你了」
「やる」
「拿著她快跑吧」
「持って逃げろ」
我完全同意...
自分も賛成だなぁ…
可是  你也得趕快避難呀！
でも　あなたも逃げなきゃ！
莉可  寶石匠泡利庸與這個工作室是一體的...
リコ　宝石のポリヨーンは　工房そのもの…
是無法移動的
動くことはできないよ
「那枚石頭吟唱著要與你同在」
「その石は　君といることを　うたっている」
雕刻她使我極其過癮
有幸整飾這枚樂器
帶給我絕頂的快感
去吧  人類孩子
只要你與石頭同在  價值就會延續下去
怎麼會這樣...
そんな…
HADI... 那個傷痕...
ハディ…　あの傷…
我有印象... 是之前來過的傢伙
見覚えある…　前に来たヤツ
之前？
前に？
當時雖然被清算剝奪了很多
精算もたくさんされたのに
卻仍留有殘軀  逃出了村外
削りきれずに　村の外に逃げたヤツ
之前可沒這麼大啊
前はあんなに大きくなかったのに
它對生骸食髓知味了
成れ果ての味を覚えてるんだ
它往集市的方向去了！
市場のほうに向かってる！
三賢之朱洛伊莫
三賢のジュロイモー
三賢？欸...
三賢？ ふへぇ…
現在是那種傢伙擔任的啊...
今は　あんなのがやってるんだ…
朱洛伊莫使出了寶刀！
ジュロイモーが業物を披露した！
卡迦我好久沒見識過了！
カジャ　見るの久しぶり！
啊... 黏糊糊的...
はぁ…　すごいベトベト…
啊  溶化了！
あっ　溶かした！
那個  欸？沒事嗎？
あの　あれ!?　大丈夫なの？
可能不太好
まずいかもしれない
那柄刀沒什麼效果
あの業物　あまり通じていない
按說可以施展出悠久力量的
古い力が出せるはずなのに
悠久力量？
ふるいちから？
空間狹小  擁堵... 在這裡施展不來
狭い　混んでる…　ここで使えない
其他的三賢不來嗎？
ほかの三賢は来ないんですか？
「膜」若沒被撕破就不會出來...
「膜」が破られないと出てこない…
那麼那個人呢？
じゃあ　あの人は？
朱洛伊莫以劇烈的活動為價值
ジュロイモーは　激しい営みが価値
只要獵物很強  就會徑自出來
獲物が強そうだと勝手に出てくる
哎呀  這不是莉可嗎
おや　リコじゃないかい
食堂的老闆娘？
食堂のおかみさん!?
叫什麼老闆娘... 我叫牧磯
おかみさんって…　ワチは　ムーギィだよ
比起那個  你在這裡做什麼呢？很危險的
それよか　こんなとこで何してんさぁ　危ねえよ
牧磯你才是  現在這裡危險得很啊！
ムーギィさんこそ！ 今　めちゃくちゃ危ないですよ！
所以我才來的啊
だからだよ
而且也不光是我
ワチだけじゃねえさ
集市是我們的寶物
市場は　ワチらの　たからもんだ
當然不會讓那種東西闖進去
さすがに　あんなの　通すわけにゃいかねっさ
大家一起上啊！
趕快避難去吧  莉可
早く逃げな　リコ
往高處走  不然容易被誤傷
上のほうなら流れ弾も少ねえよ
這怎麼行... 牧磯
そんな…　ムーギィさん
就沒有什麼我也能做的事嗎？
私にも　何かできることないですか？
當然有了  小心別被它吃掉就行了
あるさ…　あんなのに　食われねえことさね
你的價值要用在機器人和毛茸茸上
オメェの価値は　ロボと　ふわふわに使いな
莉可  你可不能葬送在這裡
リコは　ここで果てちゃダメだ
那個水母  之前也來過的吧？
あのくらげ　前にも来たんですよね!?
沒有什麼對策處理它嗎？
何か対策できないの!?
大家都沒辦法出村啊？
みんな　村から出られないじゃん？
他們連那是什麼生物都不知道...
あれが　どんな生き物かも　知らないのさ…
你說真的？
それ本当!?
欸  我說錯話了？
ふへぇ　無神経だった？
不是說這個
そうじゃなくて！
大家完全不了解那個生物啊？
みんな　あの生き物のこと　全然知らないの？
那個應該是感受力場的器官吧...
あれって　力場を感じる器官だよね…
那 5 隻... 是眼睛？
あの 5 本の… 目かな？
還有  那具身體...
それに　あの身体…
沒有力場也能保持懸浮...
力場もなしに　浮遊してるってことは…
馬... 馬吉卡迦！
ま　マジカジャさん！
HADI!?
ハディ!?
希望你能幫我準備一些東西！
用意してほしいものが　あるんです！
十萬火急！
大至急！
動不了了
動かなくなっちゃった
他恐怕不行了...
ありゃ　ダメかな…
這個方向... 果然是衝著集市去的
進路…　やっぱ市場行くよね
是想吃很多小傢伙嗎...
小さい子　いっぱい食べたいのかな…
算了
まあ　いいや
得通知莉可
リコに知らせなきゃ
來了？謝謝
来た？ ありがとう
馬吉卡迦  準備好了嗎？
マジカジャさん　準備いい？
當然了
卡迦我也得到了一綹頭髮
カジャも髪　ひと房もらった
只要有價值  就能用高速身體大幹一場了
価値あれば速身体で無茶もできる
來了
来た
喂～
お～い！
這裡有好吃的哦～
おいしそうなのが　ここにいるぞ～！
靠近了看  這傢伙居然這麼大...
近くで見ると　めちゃくちゃ大きい…
我們真能對付得了它嗎？
こんなの　何とかなるの!?
卡迦  我們走！
カジャさん！ 行って！
卡迦  不妙啊！
カジャさん　ヤバい～！
卡迦好厲害！
カジャさん　さすが！
卡迦我只是摔了一跤
転んだだけだよ
和預想的一樣難纏
思ったとおり　しつこい
這樣的話...
これなら…
欸？起霧？
はっ！ 霧？
卡迦  是那個嗎？
カジャさん　あれ!?
對！
停下了
止まった
那是什麼？第二隻？
何あれ　2 匹目？
不對  是鏡子？
いや　鏡？
怎麼回事？它們在互相威嚇對方
何？ 威嚇しあってる
就是現在！
今よ！
拜託了！
鐵絲隊
壓住它！
莉可
リコ
老闆娘  你平安無事啊！
おかみさん　無事だったんですね！
叫我牧磯  我都聽說了  這是你做的？
ムーギィだ　聞いたぜ　オメェがやったんだって？
欸嘿嘿  我只是委託了一些工作而已
エヘヘ　私は仕事を　お願いしただけなんですけどね
那個生物... 我暫定叫它「狼霞」
あの生き物…　仮に　オオガスミって呼びますけど
它能在沒有力場的地方懸浮
力場もないのに浮いてるのって
所以我猜  它的大部分身體比空氣還輕...
身体のほとんどが　空気より軽いのかなって…
既然它體型又大  又比空氣還輕
大きくて　空気より軽いなら
那麼我想  就能用風來捕捉它
風で捕まえられるかもって
然而  維持猛烈的風非常困難
それで　大きな風を　ずっと起こすのは難しいけど
但如果用火  那麼在熄滅前都可以撐住了
火なら消えるまで　長持ちするから
所以我就請來了擅長用火的人
火が得意なヒトに　お願いしたんです
咦  雖然你看起來不聰明  腦子想的還挺多的
へぇ　リコは顔のわりに　いろいろ考えるっさなぁ
真了不起
大したもんだ
不過你貴重的頭髮...
しかしオメェ　貴重な髪の毛をな…
那些東西要為自己使用啊...
そういうのは　自分のために使わな…
隊長教導過我
リーダーが言ってたんです！
探窟家就該有仇必報有恩必還
探窟家は　やられたら　やり返せって！
隊長？
リーダー？
探窟家得到了幫助  那就該反過來助人
探窟家は　助けてもらった時も助け返すの！
這樣一來  之後他們就有可能再次幫助你  對吧？
そしたら　またやり返してもらえるかもしれないでしょ？
這就是我的私心... 也算是為自己打算了...
これは　下心… 自分のためでもあるんで…
如何  還算有道理吧？
ってことで　どうでしょうか…
嗯  也算可以吧
まあ　いいんじゃねえの？
不過  這裡的居民  可沒你那麼天真哦
けど　ここのヤツら　そんな甘かねえぞ
欸  怎麼了？
えっ　なに？
大家快逃啊！
みんな　逃げて！
不要！
だめぇえええ～！
將我... 將我奏響
あたしを…　あたしを呼んで
抱歉  讓你久等了
待たせて　すまない
莉可  請下指示！
リコ　次の指示を頼む！
雷... 雷古...
れ　レグ…
感情  景象  以及思考  都灌了進來
感情が　景色が　思考が流れ込んできた
我馬上就明白是你... 你和普魯什卡在呼喚我
君が…　君とプルシュカが呼んだと　すぐわかった
真厲害啊  那就是白笛嗎
すごいな　それが白笛か
白笛的音色
その音色は
可以激發出遺物的真實作用
遺物の「真の役割」を引き出すと言います
普魯什卡...
プルシュカ…
我們上吧  雷古！
行くよ　レグ！
明白！
了解した！
清除掉路徑上的所有觸手
進路上の触手を排除
以最短距離靠近
最短距離で接近
不使用會消除價值的火葬炮  在此前提下幹掉它
価値を消し飛ばす　火葬砲は使わず　しとめる
莉可  這傢伙已經是空殼了
リコ～　コイツ　すでに抜け殻だぞ？
欸？
えっ？
哎呀？
あれ～？
派對已經散場了？
もうパーティー　おひらき？
我還專程來看你大顯身手呢
君の活躍　見にきたのに
還沒到鼓掌的時候？還是已經過了？
拍手のタイミング　まだ？　もうした？
已經是收場的時間了？
もう　片付けの時間かな？
女王已經死掉了  挺能幹的嘛
女王もう死んでるよ　やるじゃん
剩下的雄性個體交給大家處置就可以了
残りのオスは　みんなに任せて大丈夫だよ
它們在這裡長不了那麼大  無法產生新的女王
ここじゃ新しい女王　作れるほど　大きくなれないもん
女王？
fuzoSHEPPU... 那個不是單一的生物個體
ふぞシェップ…　あれは一つの生物ではなく
那一整個其實是個大型巢穴
あれ一つで大きな巣なんだ
你看  這個透明的是雄性
ほら　この透明なのがオス
痛痛痛痛痛！
イテテテテ！
它們聚成一體  連同巢穴一起活動  開展狩獵
集まって巣ごと動いて狩りをする
現在女王死了  剩下的個體就分巢而居
女王が死んだから　残ったのが巣を分けて
踏上孕育新的女王的旅途
新しい女王を作る旅に出たのさ
伸手伸手～
ほらほら～
辛苦你了！
おつかれ！
耶！
イェーイ！
你既然知道這些  就出來告訴大家嘛
知ってるなら　教えに出てきてくれたらいいのに
這裡的村民全都喜歡節慶活動
みんな　お祭りが好きなのさ
因為大家都沒辦法出村嘛
村民は外には出られないからね
你看  所有人都一臉滿足
ほら　見てみなよ　その満足そうな顔
那個  如果你知道  還請你告訴我
あの　知ってるなら教えてください
有什麼辦法能讓我奪回娜娜奇嘛？
ナナチを取り戻せる方法　何かありませんか？
這個嘛...
そうねぇ…
如果能得到「價值的化身」法普塔身體的一部分  興許可以...
「価値の化身」ファプタの一部でも手に入れば　あるいは…
法普塔...
ファプタ…
不過我覺得是沒戲
無理だとは思うけどね
待會見！
じゃっ！
原來如此
なるほど
在我離開的這段時間  娜娜奇竟然會...
僕がいない間に　ナナチがそんなことに…
貝拉弗說  要交易米蒂
ベラフさんは　ミーティと交換するには
需要人類小孩  或更高的價值...
ヒトの子か　それ以上の価値がいるって…
也就是法普塔了吧...
そこで　ファプタか…
喂  雷古  法普塔是什麼樣的人？
ねぇレグ　ファプタってどんななの？
雖說也見了面說了話  但是完全搞不懂她
会って話はしたんだが　正直わからない
莉可  我想再去見一次法普塔
リコ　僕はもう一度　ファプタに会ってみようと思う
雖然不知道會怎麼發展  但現在這樣是無法打開局面的
どう転ぶか　わからんが　このままでも　らちがあくまい
嗯
うん
哎  維可  法普塔她是什麼呀？
ねぇ　ヴエコさん　ファプタって何なんですか？
她是價值的化身
価値の化身
因此  她是我們最為渴望  也最為恐懼的東西...
そんで　自分たちが最も欲しくて　最も恐れているもの…
恐懼？此話怎講？
恐れて？ どういうこと？
這個...
それは…
等一下  先說清楚
いや　まずよぉ
你究竟是什麼人？
オメェ　いったいナニモンだ？
我流落至此也有很久了
ワチよぉ　ここに流れ着いて　わりと長ぇけどよ
可從來都沒見過你呢
オメェ　一度も見たことねえ
卡迦我也從沒聞過
カジャも　嗅いだことないよ
DOGUPU
呃  牧磯  維可是我從目底...
あの　ムーギィさん　ヴエコさんは　私がドグープから…
那個  沒關係的
あの　大丈夫
算了  反正要是被他們捉到了
まあいっか　アイツらに捕まったら
我就更沒有機會說出來了
言えないままになっちゃうもんね
我是堅信著沉眠於深淵之中的黃金都市  以其為目標的人
自分は　奈落に眠る黄金都市を信じて　目指した者たち
敢死隊「頑者」的倖存者
決死隊「ガンジャ」の生き残り
奈落遺物管理者  兼任信徒們的照料者...
奈落の遺物管理兼　信徒の世話担当…
我名叫「維羅埃爾可」
名前は「ヴエロエルコ」
曾經的三賢之一
かつての三賢の一人です
你們想知道法普塔的事？
ファプタのことが　知りたいんだったよね？
是的！
はい！
雖然我從未面見過公主本人
自分は　姫にお目通りは　かなわなかったけど
但我知道那價值的化身在祈願著什麼
あの価値の化身が「何を願っているか」は知ってるよ
要是聽我全部講完
全部　きちんと話したら
大概就沒辦法回頭了哦
たぶん　後戻り　できなくなっちゃうよ？
說得出「不想聽」的人  根本就到不了這裡來！
聞きたくないって言えるなら　ここまで来てません！
唔  深淵內外的時間流速不同
えっとね　ここ外の時間と　ズレてるって話だから
所以我也不知道  對你們來說是多久以前的事...
君らの感覚で　どれくらい　前のことか　わからないけど…
啊... 伊爾繆依...
ああ　イルミューイ…
這些孩子們  是你送來的嗎...
この子たちは　君が遣わせたんじゃないかな…
那一定是你所說過的
あれがきっと　君が言っていた
黃金鄉真正的居民
黄金郷の本当の住人なんだ
伊爾繆依  你看見了嗎？
ねぇ　イルミューイ　見た？
瓦茲羌的那張臉...
あのワズキャンの顔…
他居然還能被嚇成那樣呢
アイツ　まだあんなに　怖がること　できたんだね
我可愛的伊爾繆依
私のかわいい　イルミューイ
終於到了  將你的存在  你的願望  你的記憶...
君の存在を　願いを　記憶を
統統挖掘出來的時候了
掘り起こす時がきたよ
I still remember you
我依然記得你
The time we shared
記得我們共度的時光
The love you gave
記得你給予我的愛
Though everything has changed
儘管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活著的動力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守護著各自分歧的未來
I still love you, even though I miss you
我依然愛著你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恆的哀慟深夜
愛は生きる
猶自有愛存在
I will be here for you, always and forever
我會為你守在這裡  始終如一  直到永遠
今もずっと願っているよ
我仍將繼續為你祈願
温かいこの闇の中で
在這溫暖的黑暗之中
下集
欲望的搖籃